♪ ♪
Cyrus: Xin chào và chào mừng đến với phiên "Khám phá những tiến bộ trong quản lý thiết bị khai báo".
Tên tôi là Cyrus Daboo, và tôi là một kỹ sư trong nhóm quản lý thiết bị khách hàng.
Tôi ở đây để mô tả cho bạn những tính năng mới thú vị của quản lý thiết bị khai báo.
Quản lý thiết bị khai báo là giải pháp quản lý thiết bị mới cho tất cả các thiết bị Apple của bạn.
Nó cung cấp khả năng quản lý tự chủ và chủ động cho phép các thiết bị áp dụng logic quản lý mà không cần nhắc nhở từ máy chủ và hỗ trợ báo cáo trạng thái không đồng bộ, tránh sự cần thiết của máy chủ để thăm dò ý kiến các thiết bị.
Ngoài ra, nó được tích hợp vào MDM để cho phép chuyển đổi và tích hợp dễ dàng với các sản phẩm hiện có.
Tại WWDC22, chúng tôi đã nói, "Trọng tâm của các tính năng giao thức trong tương lai sẽ là quản lý thiết bị khai báo."
Và chúng tôi đang theo dõi điều đó cho bản phát hành này với, "Trọng tâm của các tính năng giao thức mới là quản lý thiết bị khai báo."
Bản phát hành này có các tính năng mới và hấp dẫn chỉ có sẵn thông qua quản lý thiết bị khai báo.
Chúng bao gồm các tính năng cung cấp sự cân bằng hơn với MDM và giúp chuyển đổi từ MDM.
Lần đầu tiên được giới thiệu tại WWDC21 và được nâng cao với nhiều khả năng nền tảng hơn tại WWDC22, quản lý thiết bị khai báo đã tạo ra rất nhiều sự phấn khích giữa các nhà phát triển MDM và quản trị viên doanh nghiệp.
Một số nhà phát triển MDM đã triển khai và vận chuyển các máy chủ MDM với hỗ trợ quản lý thiết bị khai báo.
Với các tính năng mới trong bản phát hành này, thậm chí nhiều người sẽ muốn làm như vậy để cung cấp cho khách hàng của họ một bộ tính năng quản lý nâng cao.
Vui lòng xem lại các phiên từ WWDC21 và WWDC22 để có cái nhìn sâu sắc về quản lý thiết bị khai báo là gì và cách áp dụng nó trong các sản phẩm của bạn.
Cập nhật nhanh về hỗ trợ nền tảng.
MDM và quản lý thiết bị khai báo hiện có sẵn cho watchOS.
Chi tiết đầy đủ có thể được tìm thấy trong phiên "Gặp gỡ quản lý thiết bị cho Apple Watch."
Quản lý thiết bị khai báo là sự hợp tác giữa nhiều nhóm khác nhau trong Apple, nhằm cung cấp các giải pháp mạnh mẽ và an toàn cho các nhà phát triển MDM và quản trị viên doanh nghiệp.
Trọng tâm của chúng tôi luôn là cung cấp trải nghiệm người dùng liền mạch để bảo vệ quyền riêng tư và bảo mật của người dùng và thiết bị của họ, đồng thời cung cấp cho quản trị viên các công cụ cần thiết để bảo vệ dữ liệu doanh nghiệp và thực thi việc tuân thủ các chính sách.
Nó cũng là sự hợp tác với các nhà phát triển MDM và quản trị viên doanh nghiệp.
Phản hồi của bạn đã giúp chúng tôi ưu tiên các tính năng mà chúng tôi đang cung cấp trong bản phát hành này.
Với các yếu tố cơ bản của quản lý thiết bị khai báo hiện nay, trọng tâm của chúng tôi đã chuyển sang triển khai các tính năng quản lý cốt lõi.
Hãy kiểm tra xem chúng là gì.
Đầu tiên, là một cách mới để thực thi cập nhật phần mềm.
Thứ hai, là quản lý các ứng dụng.
Thứ ba, là bảo mật các thiết bị bằng cách khóa các dịch vụ hệ thống và giám sát các tác vụ nền.
Tiếp theo là cài đặt chứng chỉ và thông tin đăng nhập nhận dạng để sử dụng trên thiết bị.
Và cuối cùng, một hành vi mới để làm cho việc chuyển đổi hồ sơ từ MDM sang quản lý thiết bị khai báo dễ dàng hơn.
Hợp tác với nhóm cập nhật phần mềm của chúng tôi, chúng tôi đang mang đến trải nghiệm cập nhật phần mềm được quản lý mới cho các thiết bị macOS, iOS và iPadOS được xây dựng trên quản lý thiết bị khai báo.
Quản trị viên I.T. cần đảm bảo thiết bị của người dùng của họ đã cài đặt các bản cập nhật phần mềm hệ thống mới nhất để đảm bảo các tính năng và bản sửa lỗi cần thiết được áp dụng.
Quản trị viên cần thực thi các bản cập nhật phần mềm, cũng như trì hoãn chúng trong một khoảng thời gian ngắn để cho phép kiểm tra bản phát hành hệ điều hành mới để đảm bảo nó tương thích với các ứng dụng và dịch vụ của tổ chức.
Họ cũng cần xác minh rằng các thiết bị đã được cập nhật đúng cách khi được lệnh làm như vậy.
Đối với các đội thiết bị lớn, đây có thể là một nhiệm vụ tốn thời gian.
Ngày nay, quản trị viên có thể sử dụng các lệnh MDM để cài đặt các bản cập nhật trên các thiết bị được giám sát.
Họ có thể nhận được phản hồi về trạng thái cập nhật khi máy chủ thăm dò thiết bị.
Quản trị viên cũng có thể trì hoãn các bản cập nhật nhỏ và lớn thông qua hồ sơ, ngăn các thiết bị được giám sát cung cấp các bản cập nhật phần mềm cho người dùng trong một khoảng thời gian xác định.
Nhưng dựa trên phản hồi của bạn, chúng tôi muốn cải thiện trải nghiệm cập nhật phần mềm được quản lý tổng thể cho cả quản trị viên và người dùng.
Quản lý thiết bị khai báo là cơ chế cung cấp cho quản trị viên quyền kiểm soát nhiều hơn đối với quá trình cập nhật và cung cấp cho người dùng trải nghiệm nhiều thông tin hơn, đồng thời đảm bảo cập nhật diễn ra kịp thời.
Đây là cách.
Các cấu hình có thể được sử dụng để xác định hành vi cập nhật phần mềm.
Thiết bị có thể chủ động thực hiện các hướng dẫn đó, đồng thời thông báo cho người dùng về quá trình cập nhật và cho họ cơ hội tự cập nhật trước bất kỳ thời hạn nào.
Các vị ngữ có thể được sử dụng để cung cấp năng lượng cho logic tinh vi để kiểm soát thứ tự cập nhật phần mềm khi các thiết bị được nâng cấp lên bản dựng hạt giống và GM hoặc khi có phản hồi bảo mật nhanh chóng.
Và báo cáo trạng thái không đồng bộ giúp quản trị viên cập nhật quy trình cập nhật phần mềm để các vấn đề có thể được giải quyết nhanh chóng nếu chúng phát sinh.
Hãy xem xét cách điều này được thực hiện.
Một cấu hình đã được thêm vào để quản lý bản cập nhật phần mềm bắt buộc của một thiết bị được giám sát vào một thời điểm cụ thể.
Ngoài ra còn có một tập hợp các mục trạng thái mới báo cáo về luồng cập nhật phần mềm trên thiết bị, bao gồm chi tiết về trạng thái cài đặt và bất kỳ lý do lỗi nào.
Hãy nghiên cứu một số ví dụ.
Cấu hình ví dụ này thực thi cập nhật phần mềm cho một phiên bản hệ điều hành cụ thể và xây dựng tại một thời điểm cụ thể.
Phím TargetOSVersion cho biết phiên bản hệ điều hành mà thiết bị nên cập nhật.
Khóa TargetBuildVersion tùy chọn cho phép nhắm mục tiêu các bản dựng hạt giống cụ thể nếu cần.
TargetBuildVersion sẽ được ưu tiên hơn TargetOSVersion nếu cả hai đều được thiết lập.
Nếu không tìm thấy bản cập nhật nào cho phiên bản được chỉ định, thiết bị sẽ tìm kiếm bản cập nhật mặc định được bảo hành bởi các máy chủ Cập nhật Phần mềm.
Khóa TargetLocalDateTime chỉ định ngày và giờ cục bộ mà tại đó bản cập nhật sẽ bị buộc.
Đây là một báo cáo trạng thái ví dụ cho các mục trạng thái cập nhật phần mềm.
Mục trạng thái lý do cài đặt là một loạt các lý do mô tả lý do tại sao việc cài đặt xảy ra.
Điều này bao gồm việc hiển thị liệu bản cập nhật được bắt đầu bởi một tuyên bố, hệ thống hoặc người dùng, hoặc bất kỳ sự kết hợp nào của những điều đó.
Mục trạng thái phiên bản đang chờ xử lý cho biết hệ thống đang cố gắng cài đặt phiên bản cập nhật phần mềm nào.
Mục trạng thái cài đặt xác định trạng thái hiện tại của hệ thống liên quan đến bản cập nhật.
Mục trạng thái thất bại-lý do chỉ định số lượng bất kỳ lỗi nào và lý do và dấu thời gian cho lỗi mới nhất.
Hãy xem xét điều này trông như thế nào từ quan điểm của người dùng.
Người dùng sẽ có thể xác định rõ ràng bản cập nhật nào đang được thực thi và khi nào.
Họ có thể dễ dàng chọn cập nhật trước thời hạn hoặc lên lịch cho đêm đó.
Nếu người dùng chọn "Cập nhật tối nay", bản cập nhật sẽ được tải xuống và chuẩn bị, sau đó xếp hàng để cập nhật vào đêm đó khi thiết bị có đủ sạc và đủ không hoạt động.
Nếu người dùng không kích hoạt cập nhật ngay lập tức, thì Cập nhật phần mềm sẽ đăng thông báo Cập nhật có sẵn mỗi ngày cho đến hạn chót.
Trên macOS, người dùng có tùy chọn chọn "Cài đặt" hoặc "Thử tối nay" khi thông báo xuất hiện.
24 giờ trước thời hạn, thông báo này xuất hiện hàng giờ và bỏ qua Không làm phiền.
Một giờ trước thời hạn, thông báo xuất hiện cứ sau 30 phút, và sau đó cứ sau 10 phút.
Giả sử người dùng đã tắt thiết bị của họ vì họ đang đi nghỉ, và kết quả là, thời hạn đã bị bỏ lỡ.
Khi người dùng khởi động lại thiết bị, Bản cập nhật phần mềm sẽ đăng thông báo cho họ biết bản cập nhật đã quá hạn và bản cập nhật sẽ được thử trong vòng một giờ tới.
Một trải nghiệm tương tự xảy ra trên iOS và iPadOS.
Tại đây, quản trị viên đang thực thi bản cập nhật lên iOS 17.0, như được hiển thị trong phần được đánh dấu ở dưới cùng.
Người dùng có thể dễ dàng chọn Cập nhật ngay hoặc Cập nhật tối nay, đảm bảo bản cập nhật được cài đặt trước thời hạn, giống như macOS.
Và giống như macOS, thông báo nhắc nhở sẽ được gửi theo nhịp ngày càng tăng nếu chúng chọn không tự kích hoạt bản cập nhật.
Và hành vi quá hạn tương tự sẽ xảy ra.
Khai báo cập nhật phần mềm và các lệnh và hồ sơ MDM có thể cùng tồn tại.
Tuy nhiên, các bản cập nhật phần mềm được thực thi bởi các khai báo sẽ luôn được ưu tiên hơn các lệnh và hồ sơ MDM.
Các mục trạng thái và cấu hình cập nhật phần mềm có sẵn trên macOS, iOS và iPadOS.
Bây giờ chúng ta hãy chuyển sự chú ý của chúng ta sang một khía cạnh quan trọng khác của việc quản lý thiết bị: Ứng dụng.
Quản trị viên được yêu cầu quản lý việc cấp phép, cài đặt, cập nhật và xóa các ứng dụng trên các thiết bị được quản lý.
Điều này bao gồm cung cấp hỗ trợ nếu có vấn đề phát sinh và cung cấp lại các thiết bị vì chúng được chỉ định cho những người dùng khác nhau với các vai trò khác nhau trong tổ chức.
Các nhà phát triển MDM cung cấp nhiều công cụ khác nhau để giúp quản trị viên quản lý ứng dụng, sử dụng các lệnh liên quan đến ứng dụng MDM và sử dụng API máy chủ Apple để tra cứu siêu dữ liệu ứng dụng và quản lý cấp phép.
Bản chất bắt buộc, bỏ phiếu của MDM có nghĩa là các quản trị viên thường phải vật lộn để phản hồi kịp thời khi có vấn đề phát sinh hoặc khi người dùng thay đổi vai trò hoặc các thiết bị cần được luân chuyển giữa những người dùng.
Ngoài ra, người dùng có thiết bị phản ứng chậm khi họ thiết lập chúng lần đầu tiên hoặc thực hiện thay đổi.
Quản lý thiết bị khai báo có thể cung cấp cho quản trị viên trải nghiệm mới, hiệu quả hơn khi quản lý ứng dụng và cũng cung cấp cho người dùng trải nghiệm phản hồi nhanh và đáng tin cậy hơn.
Đây là cách.
Các cấu hình có thể được sử dụng để chỉ định một ứng dụng có thể có sẵn trên thiết bị khi cần thiết.
Chúng có thể được gửi đến thiết bị trước thời hạn để chúng đã có mặt khi điều kiện thiết bị quyết định việc sử dụng chúng.
Các vị ngữ có thể được sử dụng để cung cấp năng lượng logic để kiểm soát bộ ứng dụng nào có sẵn cho người dùng nào, dựa trên trạng thái thiết bị hoặc thuộc tính quản lý do máy chủ đặt.
Vì vậy, quản trị viên có thể nhanh chóng chuyển đổi giữa các bộ ứng dụng khi cần thiết.
Một ứng dụng có thể được hiển thị cho người dùng mà không cần phải cài đặt, để người dùng có thể chọn thời điểm cài đặt nó mà không cần sự can thiệp của máy chủ.
Điều này cũng tránh được sự cần thiết phải có lời nhắc đồng ý xâm phạm của người dùng.
Và báo cáo trạng thái không đồng bộ giúp quản trị viên cập nhật các thay đổi đối với các ứng dụng được quản lý để các vấn đề có thể được giải quyết nhanh chóng nếu chúng phát sinh.
Hãy xem xét cách điều này được thực hiện.
Một cấu hình đã được thêm vào để quản lý việc cài đặt, cập nhật và xóa một ứng dụng riêng lẻ.
Ngoài ra còn có một mục trạng thái mới báo cáo trong danh sách các ứng dụng được quản lý.
Các ứng dụng có thể đến từ App Store hoặc là các ứng dụng doanh nghiệp được chỉ định bởi một bản kê khai, tương tự như MDM.
Trên macOS, các gói được hỗ trợ, nhưng chúng chỉ phải chứa một ứng dụng duy nhất.
Ngoài ra, cài đặt ứng dụng có thể được đánh dấu là tùy chọn để người dùng kích hoạt.
Hãy nghiên cứu một số ví dụ.
Cấu hình ứng dụng được quản lý ví dụ này sẽ cài đặt ứng dụng Pages từ cửa hàng ứng dụng.
Hành vi cài đặt cho thấy ứng dụng là bắt buộc.
Điều đó khiến ứng dụng được cài đặt và quản lý ngay lập tức khi cấu hình được kích hoạt.
Ứng dụng cũng sẽ không thể tháo rời bởi người dùng.
Ngoài ra, hành vi cài đặt có thể được đặt thành "Tùy chọn". Khi cấu hình được kích hoạt, ứng dụng được cung cấp cho người dùng tải xuống khi họ muốn.
Người dùng cũng sẽ có thể xóa ứng dụng bất cứ khi nào họ muốn.
Các thuộc tính khác để quản lý kiểm soát có mặt trong cấu hình, chẳng hạn như VPN cho mỗi ứng dụng.
Ví dụ này cho thấy một mục trạng thái cho ứng dụng Pages đã cài đặt xong.
Khóa Mã định danh là mã định danh duy nhất cho đối tượng trạng thái và được đặt thành mã định danh gói của ứng dụng.
Khóa định danh khai báo là mã định danh của cấu hình đang quản lý ứng dụng.
Trạng thái cập nhật không đồng bộ khi các thay đổi đang diễn ra trên thiết bị, vì vậy không cần bỏ phiếu.
Bây giờ hãy chuyển sự chú ý của chúng ta sang trải nghiệm người dùng.
Nhiều nhà phát triển MDM cung cấp một ứng dụng cung cấp cho người dùng các tùy chọn để kiểm soát trải nghiệm quản lý.
Thông thường, một danh sách các ứng dụng có mặt để cung cấp cho người dùng lựa chọn cài đặt và khi nào.
Người dùng có thể nhấn vào một ứng dụng để kích hoạt cài đặt nó.
Để thực hiện điều này, cần có một giao thức riêng giữa ứng dụng và máy chủ MDM để truyền tải danh sách ứng dụng và sau đó gửi các hành động từ người dùng trở lại máy chủ.
Sau đó, máy chủ phải gửi lệnh MDM để kích hoạt cài đặt.
Tất cả những điều này qua lại giới thiệu độ trễ bổ sung vào trải nghiệm người dùng.
Chúng tôi muốn cải thiện điều này bằng cách làm cho việc cài đặt ứng dụng tùy chọn trở nên đơn giản và nhanh chóng, trong khi vẫn an toàn.
Khung phân phối ứng dụng được quản lý mới có sẵn để sử dụng ứng dụng quản lý của bên thứ ba.
Một quyền lợi sẽ được yêu cầu để sử dụng nó và có thể được áp dụng như một phần của quy trình gửi App Store.
Khung chứa tiện ích mở rộng chế độ xem SwiftUI hiển thị từng ứng dụng được quản lý dưới dạng chế độ xem SwiftUI mà sau đó có thể được đặt trong bố cục có thể tùy chỉnh.
Người dùng có thể xem chi tiết của một ứng dụng và nhấn để cài đặt.
Điều này cải thiện trải nghiệm người dùng bằng cách loại bỏ độ trễ khứ hồi đến máy chủ MDM, cho phép cài đặt ứng dụng ngay lập tức và cũng bằng cách cung cấp phản hồi tốt hơn về tiến độ.
Hãy kiểm tra xem điều này có thể trông như thế nào trong một ứng dụng mà bạn có thể xây dựng.
Trang trình bày này hiển thị một ứng dụng quản lý MDM trên iOS, sử dụng dịch vụ xem mới để hiển thị danh sách các ứng dụng cho người dùng.
Một ứng dụng hiện đang được cài đặt.
Một đang tải xuống, hiển thị tiến trình trực tiếp.
Và một cái khác là tùy chọn và đang chờ được cài đặt.
Phong cách của chế độ xem ứng dụng có thể tùy chỉnh và, trong trường hợp này, sử dụng kiểu danh sách tiêu chuẩn.
Trên macOS, một bố cục mở rộng hơn có thể được sử dụng, chẳng hạn như bố cục lưới được hiển thị ở đây, sử dụng một kiểu xem ứng dụng khác.
Ứng dụng sử dụng dịch vụ xem có thể sắp xếp và nhóm tập hợp các ứng dụng theo bất kỳ cách nào phù hợp.
Nếu bạn đã có một ứng dụng quản lý hiển thị danh sách ứng dụng, dịch vụ xem này có thể được sử dụng thay thế và cung cấp cho người dùng trải nghiệm tốt hơn.
Nếu bạn đang có kế hoạch cung cấp một ứng dụng quản lý, dịch vụ xem này sẽ giúp bạn bắt đầu triển khai nó.
Lưu ý rằng nếu bạn có ý định sử dụng hành vi cài đặt tùy chọn của cấu hình ứng dụng được quản lý mới, thì bạn phải cung cấp ứng dụng quản lý của riêng mình cho người dùng.
Cấu hình ứng dụng quản lý và mục trạng thái, khung công khai và tiện ích mở rộng chế độ xem, sẽ có sẵn cho macOS, iOS và iPadOS.
Ngoài ra, như một phần trong mục tiêu của chúng tôi là cải thiện trải nghiệm quản lý ứng dụng, tôi vui mừng thông báo API máy chủ "Ứng dụng và Sách cho Tổ chức" mới, có sẵn để sử dụng ngay lập tức.
Điều này thay thế API máy chủ contentMetadataLookup hiện có.
API mới cung cấp các tính năng tùy chỉnh và lập phiên bản mới, ngoài hiệu suất và thời gian hoạt động tốt hơn.
Vui lòng truy cập trang web developer.apple.com để biết chi tiết đầy đủ về việc sử dụng API mới.
Bây giờ hãy kiểm tra cách quản lý thiết bị khai báo có thể được sử dụng để giúp thực thi và xác minh sự tuân thủ bảo mật cho các dịch vụ hệ thống macOS và các tác vụ nền.
Quản trị viên thường được yêu cầu đảm bảo các thiết bị mà họ hỗ trợ hoạt động một cách nhất quán và an toàn.
Đảm bảo tính nhất quán có nghĩa là việc hỗ trợ một đội thiết bị lớn sẽ dễ dàng hơn, vì tất cả chúng đều được cấu hình theo cùng một cách.
Đảm bảo tuân thủ có nghĩa là các thiết bị được biết là có mức độ bảo mật cơ bản, đảm bảo rằng dữ liệu tổ chức được bảo mật.
Và khi các thay đổi cần được thực hiện trên tất cả các thiết bị hoặc khi các thiết bị mới được thêm vào kho, điều này cần được thực hiện một cách nhanh chóng và hiệu quả.
Một phần của yêu cầu này liên quan đến việc cấu hình và giám sát hệ thống hoặc các dịch vụ của bên thứ ba được cài đặt trên thiết bị.
macOS đi kèm với nhiều dịch vụ hệ thống được kiểm soát thông qua các tệp cấu hình hệ thống.
Ví dụ, sshd được cấu hình thông qua các tệp trong thư mục /etc/ssh.
Nhiều dịch vụ hệ thống này phải được quản trị viên cấu hình an toàn để đảm bảo tính nhất quán và tuân thủ theo yêu cầu của tổ chức.
Do đó, điều quan trọng là phải đảm bảo người dùng không thể cố tình hoặc vô tình thay đổi các cấu hình hệ thống này.
Tuy nhiên, điều này rất khó đạt được, vì người dùng thường có khả năng sửa đổi các tệp cấu hình hệ thống hoặc ghi đè dịch vụ hệ thống để sử dụng tệp cấu hình tùy chỉnh.
Quản lý thiết bị khai báo có vị trí lý tưởng để cung cấp một cơ chế an toàn và đáng tin cậy để hỗ trợ cấu hình của các dịch vụ hệ thống được bảo vệ bởi Bảo vệ tính toàn vẹn của hệ thống và cung cấp một phương tiện để giám sát các tác vụ nền để giúp đảm bảo tính nhất quán của thiết bị và tuân thủ bảo mật.
Đây là cách.
Các cấu hình quản lý thiết bị khai báo có thể được sử dụng để chỉ định các bộ tệp cấu hình hệ thống chống giả mạo cho các dịch vụ hệ thống khác nhau.
Trạng thái có thể được sử dụng để theo dõi các nhiệm vụ nền khi chúng đến và đi.
Và các vị ngữ có thể cung cấp năng lượng cho các quy tắc tuân thủ phức tạp được kích hoạt từ trạng thái thiết bị, theo cách hoàn toàn tự chủ nếu cần.
Hãy xem xét cách điều này được thực hiện.
Một cấu hình quản lý thiết bị khai báo đã được thêm vào để hỗ trợ quản lý các tệp cấu hình dịch vụ hệ thống.
Cấu hình tham chiếu đến một tài sản dữ liệu cung cấp kho lưu trữ ZIP.
Khi cấu hình được kích hoạt, kho lưu trữ được tải xuống và mở rộng thành một vị trí chống giả mạo, dành riêng cho dịch vụ.
Vị trí này có thể được tìm thấy theo chương trình bằng cách gọi một hàm trong thư viện mới để bất kỳ dịch vụ hệ thống nào cũng có thể áp dụng các tệp cấu hình dịch vụ được quản lý.
Các dịch vụ hệ thống tích hợp sẽ được sửa đổi để tìm kiếm các tệp cấu hình dịch vụ được quản lý và luôn sử dụng chúng trước bất kỳ cấu hình hệ thống mặc định hoặc bị ghi đè nào.
Các dịch vụ của bên thứ ba cũng có thể áp dụng các tệp cấu hình dịch vụ được quản lý theo cách tương tự.
Chúng tôi khuyến khích bạn liên hệ với các nhà phát triển của bất kỳ dịch vụ bên thứ ba nào bạn sử dụng và yêu cầu họ áp dụng tính năng mới.
Hãy kiểm tra xem cái này hoạt động như thế nào.
Cấu hình ví dụ này sẽ cài đặt các tệp cấu hình dịch vụ được quản lý cho dịch vụ sshd.
Nó bao gồm một tham chiếu đến một tài sản dữ liệu.
Đây là tài sản dữ liệu ví dụ.
Loại tài sản là một loại mới và được sử dụng để truyền tải dữ liệu tùy ý.
Ngoài ra, mới là một cách để tài sản chỉ ra loại xác thực nào được sử dụng khi truy xuất dữ liệu tài sản.
Điều này cho phép linh hoạt hơn trong việc nơi tài sản được lưu trữ và cách xác thực và ủy quyền đạt được để truy cập dữ liệu một cách an toàn.
URL dữ liệu trong nội dung trỏ đến vị trí có thể tải xuống tệp lưu trữ ZIP khi cấu hình tham chiếu được kích hoạt.
Kho lưu trữ được mở rộng thành một vị trí chống giả mạo, dành riêng cho dịch vụ, nơi quy trình sshd có thể truy cập và sử dụng nó làm cấu hình dịch vụ được quản lý.
Các dịch vụ tích hợp đầu tiên áp dụng tính năng này là: sshd, sudo, PAM, CUPS, Apache httpd, và cuối cùng, bash và zee shells Ngoài việc khóa cấu hình dịch vụ hệ thống, bản phát hành này cũng thêm một mục trạng thái mới báo cáo danh sách các tác vụ nền đã cài đặt.
Điều này cho phép quản trị viên nhanh chóng xác minh rằng các tác vụ bắt buộc đang chạy và các tác vụ không mong muốn không chạy.
Hãy kiểm tra xem cái này trông như thế nào.
Ví dụ này cho thấy một mục mảng trạng thái cho một nhiệm vụ nền.
Các chi tiết bao gồm: Mã định danh duy nhất của nhiệm vụ.
Uid của tài khoản người dùng đang chạy tác vụ.
Trạng thái của nó.
Loại nhiệm vụ, đó là trình nền, tác nhân, mục đăng nhập, ứng dụng hoặc mục người dùng.
Cũng có sẵn bất kỳ chi tiết đã khởi chạy nào, chẳng hạn như đối số nhãn và chương trình, cũng như hàm băm tổng kiểm tra của các thuộc tính đã khởi chạy được sử dụng để tải dịch vụ.
Ngoài ra, bản phát hành này thêm một mục trạng thái để báo cáo về trạng thái kích hoạt FileVault của ổ đĩa khởi động macOS.
Nó trả về một giá trị boolean để cho biết FileVault có được bật hay không và nó rất dễ sử dụng trong vị ngữ kích hoạt, do đó các cấu hình nhạy cảm về bảo mật chỉ có thể được cài đặt khi an toàn để làm như vậy.
Với sự kết hợp của các tệp cấu hình dịch vụ được quản lý, nhiệm vụ nền và báo cáo trạng thái FileVault, các quản trị viên hiện có một cách mạnh mẽ để đảm bảo tính nhất quán và tuân thủ trên tất cả các thiết bị macOS trong tổ chức.
Bây giờ hãy thảo luận về chứng chỉ bảo mật và danh tính trong quản lý thiết bị khai báo.
Quản trị viên cần đảm bảo quyền truy cập an toàn vào tài nguyên tổ chức được lưu trữ trên các mạng nội bộ và bên ngoài.
Thường thì điều này yêu cầu thêm chứng chỉ và danh tính vào các thiết bị để đảm bảo bảo mật lớp vận chuyển hoặc quyền truy cập được xác thực vào các dịch vụ ứng dụng.
Các dịch vụ ứng dụng khác nhau có thể sử dụng cùng một chứng chỉ hoặc danh tính và điều quan trọng là có thể quản lý các mối quan hệ như vậy.
Chứng chỉ cũng có tuổi thọ hữu hạn, vì vậy cần phải có một cách đáng tin cậy để làm mới chúng.
Ngoài ra, mong muốn thay thế xác thực mật khẩu bằng công nghệ bảo mật, chẳng hạn như khóa mật khẩu, nhanh hơn, dễ sử dụng hơn và chống lừa đảo.
Do đó, điều quan trọng đối với các nhà phát triển MDM là cung cấp một cách đáng tin cậy và hiệu quả để quản trị viên quản lý chứng chỉ và danh tính.
MDM đã bao gồm các tải trọng hồ sơ có thể được sử dụng để tạo chứng chỉ và danh tính trong chuỗi khóa trên thiết bị.
Nó cũng hỗ trợ cung cấp danh tính thông qua các giao thức ACME và SCEP và hỗ trợ truy xuất chứng chỉ thông qua lệnh danh sách chứng chỉ.
Nhưng có một số hạn chế về những gì MDM có thể làm.
Chứng chỉ MDM hoặc tải trọng nhận dạng có thể được tham chiếu bởi một hoặc nhiều tải trọng khác trong cùng một hồ sơ.
Tuy nhiên, các tham chiếu đến chứng chỉ hoặc danh tính trong các hồ sơ khác không được phép.
Điều này có nghĩa là hồ sơ phải trở nên lớn hơn để chứa tất cả các tải trọng tham chiếu đến cùng một mục hoặc chứng chỉ và danh tính phải được sao chép trên nhiều hồ sơ, điều đó có nghĩa là nhiều công việc hơn để cập nhật chúng.
Ngoài ra, khi chứng chỉ hoặc danh tính cần được làm mới, tất cả các tải trọng khác trong hồ sơ sẽ được cập nhật trong hệ thống, điều này có thể gây gián đoạn trải nghiệm người dùng.
Quản lý thiết bị khai báo có thể cung cấp một cơ chế hiệu quả hơn để quản lý chứng chỉ và danh tính bằng cách sử dụng toàn bộ sức mạnh của mô hình dữ liệu khai báo của nó.
Đây là cách.
Chứng chỉ và danh tính có thể được định nghĩa là khai báo tài sản và cấu hình có thể tham chiếu đến những tài sản đó.
Nhiều cấu hình có thể tham chiếu cùng một chứng chỉ hoặc danh tính, và nhiều chứng chỉ hoặc danh tính có thể được tham chiếu bởi cùng một cấu hình.
Và chỉ tài sản cần được cập nhật khi chứng chỉ hoặc danh tính cần được làm mới.
Sự kết hợp giữa tài sản và cấu hình này giải quyết nhiều hạn chế của tải trọng hồ sơ MDM.
Ngoài ra, trạng thái cho chứng chỉ và danh tính cũng có thể được báo cáo, bao gồm cung cấp phản hồi nhanh khi danh tính ACME và SCEP được cung cấp mà không cần bỏ phiếu.
Hãy xem xét tất cả những điều này được thực hiện như thế nào.
Một tập hợp các tài sản đã được thêm vào để cung cấp chứng chỉ hoặc dữ liệu nhận dạng.
Chứng chỉ sử dụng định dạng dữ liệu PEM hoặc DER.
Danh tính sử dụng định dạng PKCS #12 hoặc có thể được cung cấp thông qua các giao thức ACME hoặc SCEP.
Điều này bao gồm việc sử dụng các phím ràng buộc phần cứng nếu có.
Một mục trạng thái mới cũng có sẵn để báo cáo trên mỗi chứng chỉ hoặc danh tính được cài đặt thông qua tài sản.
Hãy nghiên cứu một số ví dụ.
Tài sản ví dụ này sẽ cài đặt một chứng chỉ.
Các chi tiết tham khảo cung cấp một URL cung cấp dữ liệu chứng chỉ thực tế cho thiết bị.
Một ví dụ khác cho thấy một tài sản để cung cấp danh tính thông qua máy chủ ACME.
Trong trường hợp này, các chi tiết tham chiếu cung cấp một URL cung cấp một tài liệu JSON chứa các thuộc tính cần thiết cho việc trao đổi giao thức ACME.
Đây là một ví dụ về tài liệu JSON thuộc tính ACME.
URL thư mục chỉ định URL của máy chủ ACME.
Có một tập hợp các thuộc tính xác định loại khóa nào được tạo và một tập hợp các thuộc tính cho chứng chỉ được tạo.
Bây giờ, hãy nhìn vào trạng thái.
Ví dụ này cho thấy một mục mảng trạng thái với hai chứng chỉ.
Mỗi mục bao gồm mã định danh khai báo của các tài sản liên quan, cũng như dữ liệu chứng chỉ được mã hóa DER và một chỉ báo về việc chứng chỉ có tương ứng với danh tính hay không.
Bây giờ chúng tôi có tài sản cho chứng chỉ và danh tính, chúng tôi có thể sử dụng chúng trong một số cấu hình mới và hiện có.
Đầu tiên, chúng tôi có hai cấu hình mới có thể được sử dụng để cài đặt các chứng chỉ và danh tính độc lập.
Cả hai đều tham chiếu đến một tài sản chứng chỉ để cung cấp chứng chỉ thực tế hoặc dữ liệu nhận dạng.
Cấu hình chứng chỉ cài đặt một chứng chỉ duy nhất vào chuỗi khóa.
Nếu chứng chỉ được tự ký và là cơ quan cấp chứng chỉ, thì nó cũng sẽ được thêm vào kho tin cậy.
Cấu hình danh tính cài đặt một danh tính duy nhất vào chuỗi khóa.
Những cấu hình này có sẵn trên tất cả các nền tảng.
Tiếp theo, chúng tôi có một cấu hình để triển khai mật khẩu doanh nghiệp.
WWDC22 đã giới thiệu mật khẩu như một giải pháp để loại bỏ việc sử dụng mật khẩu trên các trang web và trong các ứng dụng.
Trong bản phát hành này, trọng tâm của chúng tôi đã chuyển sang làm cho mật khẩu dễ dàng triển khai trong doanh nghiệp bằng cách đảm bảo rằng chỉ các thiết bị được ủy quyền và người dùng mới có thể cung cấp chúng.
Để hỗ trợ điều này, có một cấu hình chứng thực mật khẩu doanh nghiệp mới có thể được sử dụng để tạo mật khẩu một cách an toàn cho người dùng trên thiết bị khi họ truy cập bất kỳ trang web nào được chỉ định bởi cấu hình.
Cấu hình tham chiếu đến một tài sản nhận dạng.
Danh tính sau đó được sử dụng để thực hiện chứng thực WebAuthn tiêu chuẩn của một mật khẩu được tạo.
Sau đó, bên dựa vào WebAuthn có thể xác minh chứng thực này và cho phép truy cập vào các trang web có liên quan.
Do đó, quản trị viên có thể hạn chế một số mật khẩu nhất định chỉ dành cho các thiết bị được quản lý.
Tính năng này có sẵn cho macOS, iOS và iPadOS.
Chi tiết về cách máy chủ MDM và bên phụ thuộc làm việc cùng nhau để thực hiện luồng này có thể được tìm thấy trong phiên "Triển khai mật khẩu tại nơi làm việc".
Cuối cùng, cấu hình tài khoản Mail và Exchange đã được cập nhật để hỗ trợ S/MIME mang lại tính năng tương đương với tải trọng hồ sơ MDM tương đương của họ.
Các cấu hình hiện có thể tham chiếu các tài sản nhận dạng có thể được sử dụng để ký và mã hóa S/MIME.
Cái này có sẵn cho iOS và iPadOS.
Đối với mục cuối cùng của chúng tôi, hãy thảo luận về một hành vi mới giúp bạn dễ dàng chuyển đổi từ hồ sơ MDM sang cấu hình.
Quản lý thiết bị khai báo được tích hợp vào MDM và có thể được sử dụng song song với MDM để thêm các khả năng quản lý mới, cho phép bạn chuyển đổi sản phẩm của mình theo thời gian.
Việc triển khai quản lý thiết bị khai báo trong MDM cũng đơn giản như gửi lệnh MDM DeclarativeManagement đến thiết bị và đồng bộ hóa qua một tập hợp các khai báo được kích hoạt trên thiết bị.
Sau đó, máy chủ lắng nghe các báo cáo trạng thái đến.
Để làm cho quá trình chuyển đổi này trở nên dễ dàng, một cấu hình hồ sơ kế thừa đã được tạo ra để cho phép các hồ sơ MDM hiện có được gửi dưới dạng cấu hình, cho phép các hồ sơ tận dụng tối đa hành vi tự chủ và chủ động của quản lý thiết bị khai báo.
Làm điều đó trước tiên liên quan đến việc xóa hồ sơ MDM hiện có, sau đó gửi và kích hoạt cấu hình cài đặt cùng một hồ sơ đó.
Đây có thể là một quá trình gây rối, khiến những thứ như tài khoản phải làm mới tất cả dữ liệu của họ hoặc để lại khoảng trống quản lý trong đó các hạn chế bị bị thiếu trong một thời gian ngắn.
Các nhà phát triển MDM đã yêu cầu một cách dễ dàng hơn để chuyển đổi từ sử dụng hồ sơ MDM sang cấu hình hồ sơ kế thừa.
Và bây giờ điều này là có thể.
Đây là cách.
Quản lý thiết bị khai báo hiện hỗ trợ quản lý các cấu hình MDM đã được cài đặt mà không cần phải xóa chúng.
Để sử dụng điều này, tất cả những gì máy chủ phải làm là gửi và kích hoạt một cấu hình có chứa cùng một cấu hình như cấu hình đã được MDM cài đặt.
Hệ thống quản lý thiết bị khai báo sau đó sẽ tiếp quản việc quản lý hồ sơ đó mà không cần cài đặt lại hoặc cập nhật nó.
Tại thời điểm đó, quản lý thiết bị khai báo sở hữu hồ sơ.
MDM sẽ không thể thay đổi nó.
Không có sự gián đoạn nào đối với trạng thái thiết bị mà hồ sơ đang quản lý.
Và không có khoảng cách quản lý.
Điều này giúp việc chuyển đổi từ MDM sang quản lý thiết bị khai báo dễ dàng hơn nhiều.
Hành vi mới này có sẵn trên tất cả các nền tảng.
Điều đó kết thúc các mục cuối cùng trong chương trình nghị sự của chúng tôi bao gồm các tính năng mới thú vị mà chúng tôi đang mang đến cho bạn để phát hành quản lý thiết bị khai báo này.
Bây giờ chúng ta hãy kết thúc.
Với các yếu tố cơ bản tại chỗ, bản phát hành này đã tập trung vào việc xây dựng các tính năng quản lý chính bằng cách sử dụng sức mạnh của quản lý thiết bị khai báo.
Nhiều tính năng trong số này là kết quả của các yêu cầu nhận được thông qua phản hồi của bạn và chúng tôi cảm ơn bạn vì điều đó.
Khi việc quản lý thiết bị khai báo tiếp tục phát triển, chúng tôi hoan nghênh nhiều phản hồi hơn để giúp chúng tôi ưu tiên các tính năng quan trọng đối với bạn.
Với các tính năng quản lý mới chỉ được thêm vào quản lý thiết bị khai báo, giờ đây điều quan trọng là bạn phải xây dựng hỗ trợ vào các sản phẩm của mình nếu bạn chưa làm như vậy.
Nếu bạn đã có hỗ trợ, các tính năng mới trong bản phát hành này sẽ cho bạn nhiều cơ hội hơn để tạo ra những sản phẩm tuyệt vời mà khách hàng của bạn sẽ yêu thích.
Thông tin về các tính năng quản lý mới khác trong bản phát hành này có thể được tìm thấy trong phiên "Có gì mới trong việc quản lý các thiết bị Apple."
Lược đồ cho các cấu hình, tài sản và mục trạng thái mới có sẵn trong kho lưu trữ lược đồ nguồn mở của chúng tôi, bạn có thể tìm thấy được liên kết trong chi tiết tham khảo phiên.
Cảm ơn vì đã xem.
♪ ♪